Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Kingdom.po
Languages: ko

source: The Treasurer found the stolen tools on the black market and returned them to her. Satisfied and restored, she returned to work. Moreover, the talkative girl keeps telling everyone who will listen how generous the authorities are!
ko: 재무관은 도둑맞은 도구를 암시장에서 발견하여 장인에게 돌려주었습니다. 장인은 무척 흡족해하며 작업에 복귀했습니다. 또한, 이 수다스러운 여성은 모두에게 관리들의 관대함에 대해 쉴새 없이 떠들고 있습니다!

source: The advisor's agents were tasked with looking into the matter of the tool thieves, as time permitted. Unfortunately, they couldn't find a single clue. The master was outraged to discover that her problem was less urgent to the authorities than "state affairs". She refuses to return to work until her problem is properly addressed.
ko: 보좌관은 부하들을 시켜 틈틈이 시간 되는대로 도난 사건을 조사하도록 하였습니다. 그러나, 아무 단서도 찾을 수 없었고, 장인은 관료들이 "나랏일"에 비해 자신의 문제는 하찮게 취급하였다며 분노하였습니다. 그녀는 자신의 문제가 적절하게 다뤄지기 전까지는 작업에 복귀하는 것을 거부하고 있습니다.

source: An experienced detective was assigned to investigate the theft. He was unable to track down the thieves, but he arrested the burglar who was hired to open the workshop doors. Unfortunately, he's a hardened criminal and unlikely to talk.
ko: 경험 많은 수사관을 도난 사건에 투입하였으나, 그 역시도 도둑들의 흔적을 찾는 데에는 실패하였습니다. 대신 그는 도둑들이 공방 문을 여느라 고용했던 공범 한 사람을 체포하였으나, 이 범죄로 단련된 자가 손쉽게 입을 열 것 같지는 않습니다.

source: The advisor hired several pathfinders and found the stolen tools. They also arrested a gang which was attempting to undermine the masters and artisans of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 보좌관은 탐험가들을 고용하여 도둑맞은 도구들을 찾을 수 있었습니다. 더불어, {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}내의 장인들과 수공업 전반을 약화시키려던 강도 집단도 체포되었습니다.

source: A genie, an incredible magical creature from a faraway land, has appeared in the capital to kidnap the master from Vudra. It abducted her and escaped through a portal. This may all be connected with the priests that tried to take her some time ago. She is imprisoned even now, somewhere in a different dimension. She must be saved!
ko: 이국적이고 진기한 마법 생명체, 지니가 수도에 나타나, 부드라 출신의 장인을 납치하여 포탈로 도주하는 일이 일어났습니다. 이것은 아마도 얼마 전 그녀를 데려가려 했던 성직자들과 연관된 것으로 보입니다. 아무튼 그녀는 지금까지도 다른 차원 어딘가에 감금되어 있습니다. 그녀를 구출해야 합니다!

source: Vudran Artisan Kidnapped
ko: 납치된 부드라 장인

source: Our priests went out on a bold expedition to save the Vudran artisan. However, the genie was clever. He slipped through many worlds to confuse the trail. The mission has failed. The artisan is still waiting for help, somewhere in another dimension.
ko: 대담한 성직자들이 장인을 구출하기 위한 원정길에 올랐습니다. 그러나 지니는 영리하게도 여러 차원의 세계를 횡단하여 추적을 따돌렸고, 구출 작전은 실패했습니다. 장인은 아직도 다른 차원 어딘가에 갇혀 구조만 기다리고 있습니다.

source: Our priests followed the genie on a chase through many dimensions. It was an inspiring adventure, but the kidnapper was never found. The artisan is still being held in captivity in some other world.
ko: 우리 성직자들이 여러 차원을 거쳐 지니를 추적했습니다. 매우 흥미로운 모험이었지만 결국 납치자를 발견하는 데는 실패했고, 장인은 아직도 어딘가 다른 세계에 갇혀 있습니다.

source: The High {mf_HighPriest|Priest|Priestess} led the search expedition and chased the genie down. His cunning tricks might have fooled someone else – but not {mf_HighPriest|him|her}. The alien was defeated, and the woman was saved. In addition to this, the victorious hunters returned with a curious trophy.
ko: 대사제가 직접 구조대를 지휘하여 지니를 따라잡는데 성공했습니다. 지니의 교활한 속임수도 결국 대사제 앞에서는 무력했고, 대사제는 지니를 물리치고 장인을 구할 수 있었습니다. 여기에 더해, 구조대가 개선하면서 흥미로운 전리품도 확보해왔습니다.

source: Our mages received orders to pursue the genie and rescue the master artisan. However, the genie proved cunning. He led them on a chase through a multitude of worlds, to cleverly confuse his trail. The hunters returned empty-handed, while the Vudran woman still languishes in captivity.
ko: 마법사들은 지니를 추적하여 장인을 구해오라는 명을 받았습니다. 그러나 교활한 지니는 만만찮은 상대였습니다. 지니는 추적대가 자신을 쫓아 여러 세계를 통과하도록 유도하여, 교묘하게 혼란에 빠트렸습니다. 추적대는 빈손으로 돌아올 수 밖에 없었고, 부드라 장인은 감금당한 채 시들어가고 있습니다.

source: Our mages followed the genie on a chase through many dimensions. It was an inspiring adventure, but the kidnapper was never found. The artisan is still being held in captivity in some other world.
ko: 우리 마법사들이 여러 차원을 거쳐 지니를 추적했습니다. 매우 흥미로운 모험이었지만 결국 납치자를 발견하는 데는 실패했고, 장인은 아직도 어딘가 다른 세계에 갇혀 있습니다.

source: Our mages, led by the Magister, trekked across several other worlds in pursuit of the Vudran woman's abductor. The genie's tricky traps might have stopped many, but not the Magister! The master has been saved, and the victorious hunters have returned with a curious trophy.
ko: 마법대신이 이끄는 우리의 마법사들은 세상 방방곡곡을 지나 부드란 여성의 납치범을 추적하였습니다. 지니의 까다로운 함정은 많은 자들을 멈춰 세웠지만, 마법대신에게는 못 미칩니다! 주인은 구출되었고, 승리 한 사냥꾼들은 특이한 전리품을 들고 복귀했습니다.

source: A stranger has arrived in the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}. She claims to be a weaponsmith, a student of the Master of Masters in Vudra. It is said that she seeks a noble patron. Her skill is beyond compare. Such a gift should not be passed by!
ko: 한 이방인이 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에 당도했습니다. 그녀는 자신을 대장장이라며, 부드라에 있던 때 스승들의 스승 밑에서 수련했다고 주장합니다. 소문에 의하면 그녀는 높은 신분의 후원자를 찾고 있다고 합니다. 그녀의 기술은 타의 추종을 불허하는 수준으로, 이 기회를 놓쳐서는 안될 것 같습니다!

source: Vudran Artisan's Masterpiece
ko: 부드라 장인의 명품

source: It seems that ordering simple blades and spear-heads was taken by the master as an insult. She has taken such offense that she's refused to serve. Hopefully she will relent in time.
ko: 장인은 간단한 칼이나 창날을 주문하는 걸 자신의 기술에 대한 모독으로 받아들인 것 같습니다. 그녀는 화를 내며 작업을 거부하고 있습니다. 빠른 시일 내에 그녀의 기분이 누그러들기를 바랄 수 밖에 없을 것 같습니다.

source: The master was introduced to wealthy officers who were interested in ordering weapons from her. The Vudran woman thanked the General for the favor but refused to serve.
ko: 장군은 그 장인을 개인적으로 무기를 주문하고 싶어하는 보유한 장교들에게 소개시켜주었습니다. 부드라 장인은 장군의 호의에 감사를 표했으나, 제안은 거절했습니다.

source: The Vudran woman received a major military order for the finest gear in the army. With a job secured, she decided to serve the Crown.
ko: 부드라 여성 대장장이는 군으로부터 대량의 무기 납품 계약을 수주하였습니다. 사업이 안정되자, 그녀는 왕국에 종사하기로 결심하였습니다.

source: The Treasurer failed to provide the master with substantial orders. She prefers serving a wealthy merchant to working in the royal service, forging horseshoes and plowheads for the local peasants. Hopefully she will relent in time.
ko: 재무관은 장인에게 충분한 물량을 발주하지 못했습니다. 실망한 그녀는 부유한 상인 밑에서 일하며 농부들을 위한 말편자나 쟁기날을 두드리는 쪽을 선택했습니다. 그녀의 기분이 조만간 풀리기를 기다려야 할 것 같습니다.

source: The Treasurer provided the Vudran master with orders from several local merchants. {mf_Treasurer|H|Sh}e received h{mf_Treasurer|is|er} fee for the referral, but the Vudran master has shown no interest in serving the Crown.
ko: 재무관은 부드라 장인에게 지역 상인들의 주문을 중개해주었습니다. 그녀는 재무관에게 상당한 중개 수수료를 떼어주었습니다만, 막상 나라를 위한 봉사에는 별 관심이 없었습니다.

source: The Treasurer spread word of the Vudran master's skill, and she received dozens of orders. She has accepted royal patronage, which has already brought the Crown a substantial profit.
ko: 재무관은 부드라 장인의 뛰어난 솜씨에 대한 소문을 널리 퍼트렸고, 곧 주문이 물밀듯 밀려들었습니다. 그녀는 영주의 후원을 받아들였고, 이는 이미 나라에 상당한 이익을 안겨주고 있습니다.

source: The master's creations were put up for sale, but didn't attract many buyers at auction. She was disappointed and refused to serve the Crown, and continues her search for a patron. She might change her mind after a while.
ko: 장인은 영업을 개시했습니다만, 예상보다 소비자의 반응은 냉랭했습니다. 실망한 그녀는 나라를 위해 일하는 것을 거절하고 계속 후원자를 찾아다니고 있습니다. 아마 시간이 흐르면 그녀가 마음을 바꿀지도 모릅니다.

source: The Curator organized a small exhibit of her creations. A couple of fine blades were sold. The deal brought in a small amount for the treasury. But the event was not well attended, and the master was not inspired to enter service to the Crown.
ko: 학예사는 그녀의 작품을 모아 작은 전시회를 열었습니다. 명검 몇 자루가 팔려 적은 수입이 있긴 했지만, 전반적으로 전시회는 한산했습니다. 장인은 나라와의 계약에 크게 관심을 보이지 않았습니다.

source: The Curator spread such good word about the master that many wealthy merchants lined up to buy her magnificent weapons. Everyone wanted one of her masterpieces over their fireplace! The master was flattered and decided to accept the Crown's patronage.
ko: 학예사는 장인의 솜씨를 널리 칭찬했고, 이에 부유한 상인들이 그녀의 훌륭한 무기를 구입하기 위해 줄을 설 지경이었습니다. 모두가 자기 집 벽난로 위에 장식할 걸작 무기를 원하고 있습니다! 의기양양해진 장인은 영주의 후원을 받아들였습니다.

source: Something strange is happening in the region. Residents are complaining of strange misfortunes. Someone must be casting spells to harm the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s subjects. The reason – and the culprit – must be discovered.
ko: 우리 지역에 무언가 이상한 일이 일어나고 있습니다. 주민들이 이상한 불운이 거듭된다며 불평하고 있는데, 이는 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 백성들을 괴롭히기 위해 누군가가 주문으로 수작을 부린 것이 분명합니다. 그 이유와 범인을 반드시 찾아내야 합니다.

source: Something strange is happening in the region. Residents are complaining of strange misfortunes. Someone must be casting spells to harm the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s subjects. The reason – and the culprit – must be discovered.
ko: 우리 지역에 무언가 이상한 일이 일어나고 있습니다. 주민들이 이상한 불운이 거듭된다며 불평하고 있는데, 이는 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 백성들을 괴롭히기 위해 누군가가 주문으로 수작을 부린 것이 분명합니다. 그 이유와 범인을 반드시 찾아내야 합니다.

source: Accursed Things
ko: 저주받은 물건

source: The advisor's agents traced the source of the corruption. All the harmful items were purchased from Nazrielle, the weaponsmith!
ko: 보좌관의 부하들이 이 사건의 원인을 찾아냈습니다. 해를 끼친 물건들은 모두 대장장이 나즈리엘이 판매한 것들이었습니다!

source: The advisor's agents have failed to trace the source of the corruption. So far the effects have only been minor annoyances, but where are they coming from? The people continue to complain of their misfortunes. The investigation is far from over.
ko: 보좌관의 부하들도 사건의 원인을 찾아내는데 실패했습니다. 아직은 소소한 소동에 그치고 있긴 하지만, 대체 이 불운의 원인은 무엇일까요? 사람들은 여전히 자신들의 불운에 대해 불평하고 있습니다. 조사를 계속 진행해야 할 것 같습니다.

source: The advisor's agents have failed to trace the source of the corruption. So far the effects have only been minor annoyances, but where are they coming from? The people continue to complain of their misfortunes. The investigation is far from over.
ko: 보좌관의 부하들도 사건의 원인을 찾아내는데 실패했습니다. 아직은 소소한 소동에 그치고 있긴 하지만, 대체 이 불운의 원인은 무엇일까요? 사람들은 여전히 자신들의 불운에 대해 불평하고 있습니다. 조사를 계속 진행해야 할 것 같습니다.

source: The advisor's agents traced the source of the corruption. All the harmful items were purchased from Nazrielle, the weaponsmith!
ko: 보좌관의 부하들이 이 사건의 원인을 찾아냈습니다. 해를 끼친 물건들은 모두 대장장이 나즈리엘이 판매한 것들이었습니다!

source: Every day there is more and more mischief in the bogs! The people are complaining of nasty swamp-dwellers.
ko: 누군가 늪지대에서 매일 점점 더 많은 장난을 치고 있습니다! 주민들은 못된 늪지대 원주민들의 소행이 아닌가 의심하고 있습니다.

source: Mysterious complaints are arising from the region where master Kimo Tavon has recently settled! Water rises in the wells and floods the surrounding homesteads, experienced hunters get lost in the woods, food and wine disappears from cellars, and maidens awaken with their hair woven into impossible knots! The people have asked the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s advisors to step in…
ko: 키모 타본이 최근 정착한 지역 인근에서 이상한 불평불만이 발생하고 있습니다. 우물에서 물이 넘쳐 농가들을 침수시키는가 하면, 경험 많은 사냥꾼들이 숲에서 길을 잃기도 하고, 창고에 저장해둔 음식과 와인이 사라지고, 아침에 일어난 여인들의 머리가 불가사의하게 땋여 있기도 합니다! 주민들은 이 이상한 사태에 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 보좌관들이 개입해주기를 청원하고 있습니다…

source: Despite all efforts, the Regent's investigation is making no progress.
ko: 많은 노력에도 불구하고, 섭정의 조사에는 전혀 진척이 없었습니다.

source: The Regent's people set up an ambush, and witnessed a satyr sneaking towards a clothesline with a bucket of paint! Unfortunately, the trickster managed to escape. But it is certainly the fey who are to blame for all the "misfortunes" that have beset the settlement. – Now it's just a matter of finding out where they are hiding…
ko: 인근에 매복하고 있던 섭정의 부하들이, 물감통을 들고 빨래줄로 살금살금 다가오던 사티로스를 발견했습니다! 그 사티로스를 붙잡는 데는 실패했지만, 적어도 최근 마을에서 일어난 이 모든 '재난'이 페이의 소행인 것은 분명합니다. 이제 이들이 어디에 숨어있는가만 찾아내면 됩니다…

source: The Regent's people set up an ambush, and witnessed a satyr sneaking towards a clothesline with a bucket of paint! Unfortunately, the trickster managed to escape. But it is certainly the fey who are to blame for all the "misfortunes" that have beset the settlement. – Now it's just a matter of finding out where they are hiding…
ko: 인근에 매복하고 있던 섭정의 부하들이, 물감통을 들고 빨래줄로 살금살금 다가오던 사티로스를 발견했습니다! 그 사티로스를 붙잡는 데는 실패했지만, 적어도 최근 마을에서 일어난 이 모든 '재난'이 페이의 소행인 것은 분명합니다. 이제 이들이 어디에 숨어있는가만 찾아내면 됩니다…

source: The Regent's people searched the forest by night, and stumbled upon a glade teeming with feasting and frolicking nypmhs, nixies and satyrs! The source of the problem has been established. It's time to pay these miscreants a visit.
ko: 야간에 숲 속을 수색하던 섭정의 부하들은 우연히 주연을 벌이며 시끌벅적 뛰놀고 있는 한 무리의 님프, 닉시, 사티로스들과 마주쳤습니다! 문제의 원인을 찾았으니, 이제 이 악당들을 찾아가 해결을 보아야 할 때입니다.

source: The Regent's people searched the forest by night, and stumbled upon a glade teeming with feasting and frolicking nypmhs, nixies and satyrs! The source of the problem has been established. It's time to pay these miscreants a visit.
ko: 야간에 숲 속을 수색하던 섭정의 부하들은 우연히 주연을 벌이며 시끌벅적 뛰놀고 있는 한 무리의 님프, 닉시, 사티로스들과 마주쳤습니다! 문제의 원인을 찾았으니, 이제 이 악당들을 찾아가 해결을 보아야 할 때입니다.

source: The General's soldiers are running off their feet in search of the culprits, but they haven't found anything yet!
ko: 장군 휘하의 병사들이 쉴틈 없이 범인을 찾아 헤맸지만, 그들은 아직 아무 것도 찾아내지 못했습니다!

source: Deep in the night, a couple watchmen noticed a nymph sneaking into one of the villages with a bucket of tar! The miscreant was able to escape capture, but it seems that the fey are to blame for the villagers' troubles. – But where could they be hiding?
ko: 한밤 중에 경계를 서던 경비병 둘이, 님프 하나가 타르가 담긴 양동이를 든 채 마을로 살금살금 다가오는 것을 목격했습니다. 이 악동은 체포를 피해 달아났지만, 그간 마을 사람들을 괴롭힌 범인들은 페이들인게 분명합니다. 대체 이들은 어디에 숨어있었을까요?

source: Deep in the night, a couple watchmen noticed a nymph sneaking into one of the villages with a bucket of tar! The miscreant was able to escape capture, but it seems that the fey are to blame for the villagers' troubles. – But where could they be hiding?
ko: 한밤 중에 경계를 서던 경비병 둘이, 님프 하나가 타르가 담긴 양동이를 든 채 마을로 살금살금 다가오는 것을 목격했습니다. 이 악동은 체포를 피해 달아났지만, 그간 마을 사람들을 괴롭힌 범인들은 페이들인게 분명합니다. 대체 이들은 어디에 숨어있었을까요?

source: One of the squads sent by the General lost its way in the forest, and stumbled upon a fey camp! The source of the problem has been established. – Now it's time to deal with the inhabitants of the camp.
ko: 장군이 보낸 분견대 중 하나가, 숲 속에서 길을 잃고 헤매다 우연히 페이의 야영지와 마주쳤습니다! 문제의 원인은 밝혀졌습니다. 이제 이 야영지의 주민들에게 본때를 보여줄 때입니다.

source: One of the squads sent by the General lost its way in the forest, and stumbled upon a fey camp! The source of the problem has been established. – Now it's time to deal with the inhabitants of the camp.
ko: 장군이 보낸 분견대 중 하나가, 숲 속에서 길을 잃고 헤매다 우연히 페이의 야영지와 마주쳤습니다! 문제의 원인은 밝혀졌습니다. 이제 이 야영지의 주민들에게 본때를 보여줄 때입니다.

source: The investigators hired by the Treasurer are not making any progress.
ko: 재무관이 고용한 탐정들은 아무 성과도 내지 못했습니다.

source: The investigators hired by the Treasurer thoroughly questioned all witnesses, and concluded that it is the fey who are behind the trouble in the settlement! Now they just need to find the fey's hiding place…
ko: 재무관이 고용한 탐정들은 목격자들을 꼼꼼하게 탐문하여, 이 모든 말썽 뒤에 있는 건 페이라는 결론을 내렸습니다! 이제 탐정들이 페이들의 은거지만 찾아내면 됩니다…

source: The investigators hired by the Treasurer thoroughly questioned all witnesses, and concluded that it is the fey who are behind the trouble in the settlement! Now they just need to find the fey's hiding place…
ko: 재무관이 고용한 탐정들은 목격자들을 꼼꼼하게 탐문하여, 이 모든 말썽 뒤에 있는 건 페이라는 결론을 내렸습니다! 이제 탐정들이 페이들의 은거지만 찾아내면 됩니다…

source: A breakthrough! The investigators that were hired have located a hidden camp in the forest. It belongs to the fey who have been causing trouble for the villagers!
ko: 놀라운 성과입니다! 우리가 고용한 탐정들이 숲 속에서 비밀 야영지를 발견했습니다. 그간 마을에서 말썽을 일으켜온 페이들의 야영지가 분명합니다!

source: A breakthrough! The investigators that were hired have located a hidden camp in the forest. It belongs to the fey who have been causing trouble for the villagers!
ko: 놀라운 성과입니다! 우리가 고용한 탐정들이 숲 속에서 비밀 야영지를 발견했습니다. 그간 마을에서 말썽을 일으켜온 페이들의 야영지가 분명합니다!

source: Bandits are still robbing peasants and merchants in the region.
ko: 아직도 강도들이 인근의 농부와 상인들을 상대로 도적질을 벌이고 있습니다.

source: Several bandit encampments have emerged in the Narlmarches. They plunder the peasants, rob travelers and merchants, and even attack tax gatherers! These bandits need to be muzzled.
ko: 날마치에 도적 야영지들이 다수 자리잡았습니다. 이들은 농가를 약탈하고, 여행자와 상인들의 짐을 강탈하는가 하면, 심지어는 세금 징수자들까지 공격하고 있습니다! 이 도적들을 반드시 근절해야 합니다.

source: Bandits' Outrage
ko: 도적떼의 폭주

source: The squad gathered by the General was completely wiped out in their fight with the bandits! This defeat has cost the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} dearly: the local people must now pay tribute to the bandit lords.
ko: 장군이 파견한 토벌대는 도적떼와의 서전에서 참패를 당하고 말았습니다. 패배의 결과는 쓰라린 것이었습니다. 이제 인근의 주민들은 어쩔 수 없이 도적 두목들에게 공물을 상납하게 되었습니다.

source: The squad gathered by the General cleared the bandits from the Narlmarches. However a few managed to get away, carrying all their plunder.
ko: 장군이 파견한 토벌대는 날마치에서 도적들을 몰아내는 데 성공했습니다. 하지만 소수의 살아남은 도적들은 약탈한 전리품과 함께 달아나는 데 성공했습니다.

source: The squad sent by the General defeated the bandit gang and returned with a small portion of the plunder.
ko: 장군이 파견한 토벌대는 도적떼를 물리치고, 그들이 약탈한 전리품 일부를 되찾아 왔습니다.

source: The squad sent by the General defeated the bandit gang, returned a portion of their plunder and discovered a secret cache of stolen jewelry.
ko: 장군이 파견한 토벌대는 도적떼를 물리치고, 그들이 약탈한 전리품 일부를 되찾았을 뿐 아니라, 도둑들의 비밀 보물상자도 발견할 수 있었습니다.

source: The Treasurer's mercenaries were no match for the bandits of the Narlmarches. Many of the area's inhabitants have pulled up roots and left the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 재무관이 고용한 용병들은 날마치의 도적떼에게 상대도 되지 않았습니다. 지역 주민들 다수가 살림을 꾸려 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}을 떠나고 있습니다.

source: Relying on the services of mercenaries, the Treasurer managed to put an end to the bandit attacks. However, this proved quite expensive.
ko: 용병대의 활약으로, 재무관은 간신히 도적떼를 퇴치할 수 있었습니다. 그 대가가 무척 비싸기는 했지만 말입니다.

source: Relying on the services of mercenaries, the Treasurer managed to put an end to the bandit attacks. The roads of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} are safer not only for the locals, but for merchants as well.
ko: 용병대의 활약으로, 재무관은 간신히 도적떼를 퇴치할 수 있었습니다. 이제 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 도로는 주민 뿐 아니라 상인들도 안전하게 통행할 수 있게 되었습니다.

source: Relying on the services of mercenaries, the Treasurer managed to put an end to the bandit attacks. The roads are safer for peasants and merchants alike. Regional markets and fairs attract more people than ever.
ko: 용병대의 활약으로, 재무관은 간신히 도적떼를 퇴치할 수 있었습니다. 이제 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 도로는 주민 뿐 아니라 상인들도 안전하게 통행할 수 있게 되었습니다. 지역의 장터와 시장으로 더 많은 사람들이 몰리고 있습니다.

source: The Warden's new recruits have fled the battlefield! The settlements had no protection and were completely plundered.
ko: 감시관이 새로 징병한 신병들은 전장에서 도주하고 말았습니다! 보호 수단을 잃은 마을들은 도적떼에게 철저하게 약탈당했습니다.

source: The Warden augmented the guard throughout the region. The soldiers held off the attacks of the Narlmarches bandits, but this measure drew heavily on the treasury.
ko: 감시관은 날마치 전역에 경비병을 증강시켰습니다. 병사들이 도적떼의 습격을 격퇴해내긴 했지만, 대규모 징병으로 인해 국고에 꽤 손실이 있었습니다.

source: By augmenting the guard throughout the region and changing the officers, the Warden first pushed the bandits back, and then captured their encampment. Everything they had stolen has returned to the treasury!
ko: 날마치 전역에 경비병을 증원하고 장교들을 교체한 결과, 감시관은 도적떼를 물리치고 산채를 점령할 수 있었습니다. 이들이 그간 약탈한 장물 모두를 국고로 귀속시켰습니다!

source: After filling out the ranks of the guards throughout the region and promoting new officers, the Warden succeeded in pushing the bandits back, then capturing their encampment. Everything they had stolen is back safely in the treasury!
ko: 경비병들을 편제대로 완편하고, 새로운 장교들을 진급시켜 임명한 결과, 감시관은 도적떼를 물리치고 산채를 점령할 수 있었습니다. 그들이 그간 약탈한 장물은 온전히 국고로 귀속되었습니다!

source: The locals are bored and don't know what to do with themselves. This is the perfect moment to hold a celebratory event... but what exactly?
ko: 주민들이 아주 지루해 하고 있습니다. 지금이야말로 기념 행사를 열어야 할 때입니다. 근데 뭘 해야 좋을까요?

source: Event of the Month
ko: 이달의 행사

source: Only a few loiterers stopped to stare at the military parade.
ko: 군사 행진을 벌였지만 고작 몇 명 정도만 얼쩡거리다 끝났습니다.

source: Only a few loiterers stopped to stare at the military parade.
ko: 군사 행진을 벌였지만 고작 몇 명 정도만 얼쩡거리다 끝났습니다.

source: The military parade made the locals proud: how strong the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} has become over the past few months! A flood of volunteers have joined the army.
ko: 군사 행진을 본 주민들은 지난 몇 달 사이 이토록 강력해진 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}을 자랑스러워하게 되었습니다! 군대로 지원자가 몰려들었습니다.

source: The locals are unimpressed by the luxuriant ritual procession. A few look on it with cold eyes.
ko: 주민들은 호화로운 의식의 행렬에 냉담한 반응을 보였습니다.

source: The locals were unimpressed by the luxurious ritual procession. A few looked on with cold eyes.
ko: 주민들은 호화로운 의식의 행렬에 냉담한 반응을 보였습니다.

source: The luxuriant ritual procession fascinates the locals. Congregations fill the temples, and the citizens devote themselves to mindful contemplation.
ko: 주민들은 호화로운 의식의 행렬에 빠져들었습니다. 사원이 신도들로 가득 찼고, 시민들은 내적인 사색에 몰두하고 있습니다.

source: The luxurious ritual procession fascinated the locals. Congregations have flocked to the temples, and our citizens devote themselves to mindful contemplation.
ko: 주민들은 호화로운 의식의 행렬에 빠져들었습니다. 사원이 신도들로 가득 찼고, 우리 시민들은 내적인 사색에 몰두하고 있습니다.

source: Rumor has it that an unknown self-taught master, crafting items of extraordinary beauty and rare quality, has appeared in the region! Such people are rare. – Something should be done to entice her to stay!
ko: 소문에 따르면 이 지역에 홀로 기술을 터득한 무명의 장인이 나타났다고 합니다. 장인의 물건은 매우 아름답고 품질도 뛰어나다고 합니다. 이런 사람은 흔치 않습니다. 그녀를 여기 붙잡아둘 수단을 강구해야 합니다!

source: Hands of Gold
ko: 금손

source: The Regent failed to offer an enticing agreement about the fair, and the artisan decided to leave the Stolen Lands.
ko: 장마당에 관한 섭정의 제안은 그다지 매력적이지 않았습니다. 장인은 도둑맞은 땅을 떠나기로 하였습니다.

source: The Regent failed to make an enticing offer about the fair, and the artisan decided to leave the Stolen Lands.
ko: 장마당에 관한 섭정의 제안은 그다지 매력적이지 않았습니다. 장인은 도둑맞은 땅을 떠나기로 하였습니다.

source: The Regent organized a fair, and reserved the best spot for the young artisan's tent.
ko: 섭정은 장마당을 열어 이 젊은 장인의 천막을 제일 좋은 자리에 마련해주었습니다.

source: The Regent organized a large fair, and placed a display of the artisan's best works in the very center. The young artisan decided to stay in the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 섭정은 큰 장마당을 열어 장인의 최고 작품들을 장터 한 가운데에 전시했습니다. 젊은 장인은 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에 머물기로 하였습니다.

source: Unfortunately, the Councilor couldn't inspire the artisan's interest. She decided to leave the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 아쉽게도, 평의원은 장인의 흥미를 끌지 못했습니다. 그녀는 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}을 떠나기로 하였습니다.

source: Unfortunately, the Councilor couldn't inspire the artisan's interest. She decided to leave the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 아쉽게도, 평의원은 장인의 흥미를 끌지 못했습니다. 그녀는 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}을 떠나기로 하였습니다.

source: The Councilor commissioned the artisan to create the best item she possibly could, and presented the master with a letter of appreciation when {mf_Counsilor|he|she} collected the masterpiece.
ko: 평의원은 장인에게 가능한 한 최고의 작품을 의뢰했고, 걸작을 받게된 평의원은 장인에게 감사장을 수여하였습니다.

source: The Councilor commissioned the artisan to create the best item she possibly could, and placed the masterpiece on public display! The young master decided to stay in the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 평의원은 장인에게 가능한 한 최고의 작품을 의뢰했고, 그 걸작을 공공에 전시했습니다! 젊은 장인은 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에 남기로 하였습니다.

source: None of the General's offers interested the artisan, who decided to leave the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 장군의 제안은 어느 하나 장인의 흥미를 끌지 못했고, 그녀는 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}을 떠나기로 하였습니다.

source: None of the General's offers interested the artisan, and she decided to leave the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 장군의 제안은 어느 하나 장인의 흥미를 끌지 못했고, 그녀는 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}을 떠나기로 하였습니다.

source: The General arranged for the young artisan to work for one of the capital's weaponsmiths. The grateful master donated one of her works to the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 장군은 젊은 장인을 위해 수도에 무기 대장간을 마련해 주었습니다. 장인은 감사를 표하며 작품 하나를 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}에 기증하였습니다.

source: The General made the young artisan the master of one of the best weapons workshops in the capital. The grateful master donated one of her masterworks in return.
ko: 장군은 장인을 위해 수도에서 제일가는 무기 공방을 마련해주었습니다. 장인은 감사를 표하며 그녀의 걸작 하나를 기증하여 보답하였습니다.

source: A mysterious cult, promoting idleness and debauchery, has emerged in the region. This depravation must be stopped!
ko: 이 지역에 나태와 방탕을 조장하는 수상한 교단이 등장했습니다. 이 타락을 막아야 합니다!

source: Mysterious Cult
ko: 수상한 교단
